Этот представляет собой простое веб-приложение для ведения блога с поддержкой аутентификации и авторизации, ограничением частоты запросов и функцией пагинации.



### Описание структуры


- **cmd/app/main.go**: Главный файл запуска приложения, который инициализирует сервер и устанавливает маршруты.

- **db/docker-compose.yml**: Конфигурация для запуска базы данных PostgreSQL с использованием Docker.

- **internal/domain/models/article.go**: Определение модели статьи для базы данных.

- **internal/handlers**: Обработчики HTTP-запросов.
    - **admin_handler.go**: Обработчик для админской панели.
    - **auth_handler.go**: Обработчик для аутентификации пользователей.
      *Реализация аутентификации с использованием JWT.*
    - **index_handler.go**: Обработчик для главной страницы с поддержкой пагинации.
    - **routes.go**: Настройка маршрутов для приложения.
    - **submit_handler.go**: Обработчик для отправки новых статей.
      * Обработка форм и сохранение данных.*

- **internal/middleware/rate_limiter.go**: Middleware для ограничения частоты запросов.

- **internal/repository/article_repository.go**: Репозиторий для работы со статьями в базе данных.
  *Работа с базой данных через репозитории.*

- **web/static**: Статические файлы.
    - **css/main.css**: Основные стили для приложения.
    - **images/my_cat.png**: Изображение кошки.

- **web/templates**: HTML-шаблоны для рендеринга страниц.
    - **admin.html**: Шаблон для админской панели.
    - **index.html**: Шаблон для главной страницы.
    - **login.html**: Шаблон для страницы входа.

### Запуск проекта

1. Убедитесь, что Docker установлен и запущен.
2. Создайте файл `.env` в `/db` и `/сmd/app` необходимыми переменными окружения.
3. Запустите базу данных с помощью Docker Compose:
    ```sh
    docker-compose --env-file .env up -d
    ```

### Примечания

- Убедитесь, что все зависимости установлены с помощью `go mod tidy`.
- Переменные окружения, такие как `DATABASE_URL`, должны быть настроены в файле `.env`.
